Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Pause to stay still. Any movement may cause %s to attack.
ja: 動かずじっとしていろ。不審な動きをすると%sが攻撃してくるかもしれない。
ko: 조금이라도 움직이면 %s이(가) 공격한다.
zh_cn: 仍然暂停等待。任何运动都可能导致 %s攻击。

source: Pay for training:
ja: 鍛錬費用:
ko: 훈련하기 위해서 낼 비용:
zh_cn: 支付培训:

source: Per %d - %d
ja: 感 %d - %d
zh_cn: 感 %d - %d

source: Please tell me you have some food to trade!
ja: 何か食料を取引してくれると言ってくれ！
ko: 거래 할만한 음식이 좀 있다고 제발 말해줘요!
zh_cn: 拜托交换点食物吧！

source: Pleasure doing business!
ja: ビジネスって楽しいね！
zh_cn: 交易愉快！

source: Profit $%.2f
ja: 利益: $%.2f
zh_cn: 收益 $%.2f

source: Put down the <yrwp>!
ja: その<yrwp>を下ろせ！
ko: <yrwp> 버리라고!
zh_cn: 放下手中的<yrwp>！

source: Put down your <yrwp>!
ja: その<yrwp>を下ろしなさい！
ko: 당장 니 <yrwp> 내려놔!
zh_cn: 放下你的 <yrwp>！

source: Put your <swear> hands up!
ja: <swear>両手を挙げやがれ！
ko: 니 <swear> 손 올려!
zh_cn: 举起双手，投降！

source: Put your <swear> weapon down!
ja: <swear>武器を下ろせ！
ko: <swear> 무기 버려!
zh_cn: 把你那<swear> 武器放下！

source: Put your hands up, <name_b>!
ja: 両手を挙げるんだ、<name_b>！
ko: 손 들어, <name_b>!
zh_cn: 举起双手，投降吧，<name_b>!

source: REALLY
ja: マジか
ko: 정.말.로
zh_cn: 真！的！

source: Reach for the sky!
ja: 空に向かって両手を挙げろ！
ko: 하늘 위로 손 올려!
zh_cn: 把手举在空中！

source: Reward
ja: 報酬
ko: 보상
zh_cn: 报酬

source: Right, right, I'll ask later.
ja: ああ、そうだったね。依頼が片付いたらもう一度頼むよ。
ko: 그래, 그래, 나중에 물어보지.
zh_cn: 好的, 我会迟一点再问你.

source: Rough out there, isn't it?
ja: あっちは危険ですよ？
zh_cn: 你死我活，不是吗？

source: S: Size up stats
ja: S: 相手の能力値を見極める
ko: S : 힘 눈대중으로 확인
zh_cn: S：估测状态

source: See you around.
ja: またな。
zh_cn: 回头见。

source: See you in hell, <name_b>!
ja: 地獄で会おう、<name_b>！
ko: 지옥에서 보자고, <name_b>!
zh_cn: 去见地狱吧， <name_b>！

source: See you later, <name_b>!
ja: またな、<name_b>！
ko: 다음에 보자, <name_b>!
zh_cn: 回见，<name_b>！

source: Seems like a decent plan...
zh_cn: 看起来是个不错的计划...

source: Seriously, give me more stuff!
ja: いや本当に、もっとくれ！
ko: 농담 아니고, 좀 더 많이 줘!
zh_cn: 我是认真的, 多给我点!

source: Shall we resume?
ja: 続けようか？
ko: 계속 할까?
zh_cn: 让我们继续？

source: Sir you are not authorized to be here... you should leave.
zh_cn: 先生，您没有这里的授权...你该离开

source: Sir, I don't know how the hell you got down here but if you have any sense you'll get out while you can.
zh_cn: 先生，我不知道你是怎么到这里来的。如果你还有点理智的话，趁现在你还能离开，赶紧走吧。

source: Sir.
ja: 旦那
zh_cn: 先生

source: Smoke crack to get more shit done.
ja: クラックをキメて、仕事をやっつけよう。
zh_cn: 吸口快克可卡因来继续做那该死的破事。

source: So long, <name_b>!
ja: じゃあな、<name_b>！
ko: 그럼 안녕, <name_b>!
zh_cn: 再见，<name_b>！

source: So what are you actually doing here?
ja: ではあなたはここで何をしている？
zh_cn: 那么你在这儿究竟在干神马?

source: Sorry, I didn't mean to offend you...
ja: すみません、怒らせる気は無かったんです...
zh_cn: 对不起，我无意冒犯。。。

source: Sorry, but it doesn't seem I have anything to teach you.
ja: すまないが、教えられることはもう何もないようだ。
ko: 미안, 내가 가르쳐줄수 있는게 없는 것 같아.
zh_cn: 对不起,但是看起来我没有东西能够教你。

source: Sorry, last thing we need is another mouth to feed. Most of us lack any real survival skills so keeping our group small enough to survive on the food random scavengers bring to trade with us is important.
ja: 悪いな。これ以上の人を養う食料は無いんだ。我々は本格的なサバイバル技術を持たない者がほとんどだ。色んな物を持っているランダム･スカベンジャーとの取引で食料を使うから、集団を小さく保って、節約しないといけないんだ。
zh_cn: 不好意思 ,我们还有最后一个问题需要你解决 ,我们当中的大多数人没有真正的生存技能来确保我们脱离与废土清道夫的交易也能活下去 .独立对我们来说是非常重要的 .

source: Sorry...
ja: すまない...
zh_cn: 对不起。

source: Sounds good, thanks.
ja: 話が出来て良かったよ、有難う。
ko: 괜찮은 생각인데, 고마워.
zh_cn: 听起来不错, 谢谢.

source: Sounds good.
ja: いいね。
ko: 그거 좋네.
zh_cn: 听起来不错.

source: Sounds good. Bye!
ja: 話が出来て良かったよ、それじゃあ！
ko: 좋은 생각같네. 안녕!
zh_cn: 听起来不错. 再见!

source: Spot your prey before something nastier spots you.
ja: 獲物を見つけることだ、えげつないあれがお前を見つける前に。
zh_cn: 在更可怕的存在发现你之前,发现你的猎物 .

source: Stay close!
ja: 近くに居るんだ！
ko: 가까이 붙어 있어!
zh_cn: 离近点！

source: Stay with me!
ja: 一緒に居てくれ！
ko: 나한테 붙어 있어!
zh_cn: 跟着我！

source: Step aside. I'm leader now.
ja: どいてろ。リーダーは私だ。
ko: 물러서라. 지금은 내가 리더야.
zh_cn: 靠边站！现在我说了算！

source: Str %d - %d
ja: 力 %d - %d
zh_cn: 力 %d - %d

source: Sure, here you go!
ja: どこに居る？
ko: 물론, 여기 있어!
zh_cn: 当然,你去这里!

source: Sure, just bagged a fresh batch of meat. You may want to grill it up before it gets too, uh... 'tender'.
ja: はいよ、肉一塊ね。じっくり焼いて食うといい... うまいぜ。
zh_cn: 当然 ,只是一批装在袋里的鲜肉而已 ,你可能在烤了它之前发现它变得, 那个 ,嗯,......"太嫩"

source: Tell me about it.
ja: 詳しく教えてくれないか。
ko: 그거 좀 더 말해봐
zh_cn: 说来听听.

source: Tell me about the footholds.
ja: 拠点について聞きたい。
zh_cn: 和我说说那个据点。

source: Thank you for your business!
ja: お取引有難う御座います！
zh_cn: 谢谢你的生意！

source: Thank you!
ja: 有難う！
ko: 고마워!
zh_cn: 谢谢你！

source: Thank you.
ja: 有難う。
ko: 고마워
zh_cn: 谢谢您。

source: Thanks a lot, <name_g>!
ja: ご馳走さん、<name_b>！
ko: 정말 고마워, <name_g>!
zh_cn: 多谢了，<name_g>！

source: Thanks for the cash, <name_b>!
ja: 現金をありがとよ、<name_b>！
ko: 돈 고마워, <name_b>!
zh_cn: 谢谢你的现金，<name_b>！

source: Thanks for the tip.
ja: 豆知識をありがとう。
zh_cn: 谢谢你的提示！

source: Thanks! But can I have some more?
ja: 有難う！他に渡したい物は？
ko: 고마워! 그런데 좀 더 가질 수 있을까?
zh_cn: 谢了！能不能多给我点？

source: Thanks, <name_g>!
ja: ありがとさん、<name_g>！
ko: 고마워, <name_g>!
zh_cn: 谢谢，<name_g>！

source: Thanks, I'll keep an eye out.
ja: ありがとう、気を付けることにするよ。
zh_cn: 谢谢。我会小心的。

source: Thanks, bye.
ja: 有難う、じゃあね。
ko: 고마워. 잘가.
zh_cn: 谢喽，回见您呢。

source: Thanks, see you later!
ja: 有難う、それじゃあまた！
ko: 고마워, 나중에 봐!
zh_cn: 谢谢, 后会有期!

source: Thanks.
zh_cn: 谢谢

source: That's it, you're dead!
ja: そこまでだ、さっさと死にやがれ！
zh_cn: 就这样，你死定了！

source: The 2nd Fleet?
ja: 第2艦隊？
zh_cn: 第二特遣舰队？

source: The Jabberwock is real, don't listen to what anybody else says. If you see it, RUN.
ja: ジャバウォックは本当に居るんだ。みんなの言うことに耳を貸すな。もし出会ったなら、逃げるんだ。
zh_cn: 那事虽然看起来漫无边际 ,其实他是真的 ,别听其他人怎么对你说的 ,如果你真的不幸看到它了 , 跑!!!!!

source: There isn't a chance in hell! We had one guy come in here with bloody fur all over his body... well I guess that isn't all that strange but I'm pretty sure whatever toxic waste is still out there is bound to mutate more than just his hair.
ja: ひどいな！血塗れの毛皮をまとっている... だが、そこいらに放置されてる有害廃棄物か何かで体毛が変異したと考えれば、不思議ではないのかな？
zh_cn: 根本没有一丝的机会！曾经有一个人来的时候全身都是天煞的毛！好吧，或许也没什么奇怪的，但那些有毒废料恐怕不仅仅让是他头发变异了这么简单。

source: There isn't much pushed out by public relations that I'd actually believe. From what I gather, communication between the regional force commands is almost non-existent. What I do know is that the 'Old Guard' is currently based out of the 2nd Fleet and patrols the Atlantic coast trying to provide support to the remaining footholds.
ja: 調べによると方面軍間の通信及び指揮系統は、現状ではほぼ存在していない。 これは、はったりの宣伝ではないはずだ。私の知る限り、今現在"オールドガード"は第2艦隊及び大西洋沿岸警備隊を母体として、各地に残された健在な拠点を支援するべく活動している。
zh_cn: 现在台面上的关系没有太多能让我相信的了。据我所知，各区域的势力几乎是没有互相联系的。我唯一知道的是， '旧日守卫' 目前是基于第二舰队以及大西洋联队的残存据点。

source: They may just be propaganda but apparently one or two cities were successful in 'walling themselves off.' Around here I was told that there were a few places like this one but I couldn't tell you where.
ja: どうせプロパガンダだろうが、一つ二つの都市が"防壁化"に成功している、らしい。どこにあるんだかね。
zh_cn: 他们有可能只是在宣传，但显然的，一两个城市已成功'隔离'。有人告诉我一些像这样的地方，但是我不能告诉你在哪。

source: This is my territory, <name_b>.
ja: ここいらは俺(私)の縄張りだ、この<name_b>が。
ko: 여긴 내 영역이야, <name_b>.
zh_cn: 这是我的领土,<name_b>。

source: Tired
ja: 疲労 *
ko: 피곤함
zh_cn: 疲倦

source: To be honest, we started out with six buses full of office workers and soccer moms... after the refugee outbreak a day or two ago the more courageous ones in our party ended up dead. The only thing we want now is to run enough trade through here to keep us alive. Don't care who your goods come from or how you got them, just don't bring trouble.
ja: 正直に話せば、我々は初め6台のバスを満員にする数の、会社員とその妻子の集まりだった...避難を始めてから2日ぐらいで勇敢な者たちはみな死んでしまったがね。今必要なのは生き延びるための物資の取引をここで行うことだけだ。お前の持ち物がどこでどうやって手に入れたものかは知らんが、厄介事は持ち込んでくれるなよ。
zh_cn: 老实说，我们最开始有六整车办公室职员和家庭主妇。。。在一两天前的难民骚动之后，我们中间比较有勇气的那些都死了。现在我们只想保证一定的贸易来让我们这的人都能活下去。我们不再乎你的货从哪来，怎么来，只要别惹麻烦就行。

source: Trade
ja: 取引
ko: 거래
zh_cn: 交易

source: Trading with %s TAB key to switch lists, letters to pick items, Enter to finalize, Esc to quit, ? to get information on an item.
ja: %s との取引 TABでリスト切り替え、文字キーで選択、Enterで決定、Escで終了、 ?でアイテムの情報を取得。
ko: %s와(과) 거래합니다. 탭으로 목록창 전환, 물품 기호로 물품 선택, 엔터키로 거래 마치기, ESC로 나가기, ?로 물품에 대한 정보.
zh_cn: 跟%s交易中 按Tab键切换列表，按字母键挑选物品，按回车键完成交易，退出请按Esc 按?查看物品信息

source: Understood. I'll get those antibiotics.
ja: 分かった。抗生物質を手に入れる。
ko: 알았어. 항생제를 가져다주지.
zh_cn: 知道了. 我会将抗生素拿回来的.

source: Use only silent weapons.
ja: 音の出ない武器だけを使え。
ko: 조용한 무기만 사용해.
zh_cn: 用静音武器.

source: Very well...
ja: 仕方がない、承知したよ...
zh_cn: 很好...

source: Wait at this base.
ja: この地点で待機してくれ。
ko: 기지에서 기다려.
zh_cn: 在这里等待.

source: Wait up <name_b>!
ja: <name_b>、待って！
ko: 기다려 줘 <name_b>!
zh_cn: 等一下 <name_b>！

source: Wait up, <name_g>!
ja: 待ってくれよ、<name_g>！
ko: 기다려, <name_g>!
zh_cn: 等一下，<name_g>!

source: Wait up, <okay>?
ja: ちょっと待ってくれ、<okay>？
ko: 잠깐 기다려, <okay>?
zh_cn: 等一等，好吗？

source: Wait up, let's talk!
ja: 待ちなよ、話がしたいんだ！
ko: 잠깐 기다려. 대화좀 하지.
zh_cn: 等等，让我们谈谈！

source: Want to travel with me?
ja: 一緒に旅をしないか？
ko: 나하고 같이 여행할래?
zh_cn: 想和我一起走吗?

source: Was hoping for something more...
ja: もう少し何か...
zh_cn: 还以为有什么好东东...

source: Watch your back out there.
ja: 背後に気をつけろ。
zh_cn: 我会支持你的！

source: We are securing the external communications array for this facility. I'm rather restricted in what I can release... go find my commander if you have any questions.
zh_cn: 我们正在保卫这座设施的外部通讯阵列。我受限不能透露太多信息... 如果你有任何问题，去找我的指挥官。

source: We don't put-up with garbage like you, finish your business and get the hell out.
ja: お前のようなクズと話すとこなんか無い、諦めて失せろ。
zh_cn: 我们不把你这种垃圾放在眼里 ,有事办事 ,办完赶紧给老子滚 .

source: We should probably stay away from those cities, even if there's plenty of useful stuff there.
zh_cn: 也许我们应该远离那些城市，即便那里有不少有用的东西。

source: We're friends, aren't we?
ja: 友達だろ、違うのか？
ko: 우린 친구지, 그렇지?
zh_cn: 我们是朋友啊.

source: We're here!
ja: 着いたぞ！
ko: 도착했다!
zh_cn: 我们到了!

source: Welcome marshal...
ja: ようこそ、執行官...
zh_cn: 欢迎您，执法官...

source: Welcome...
ja: ようこそ...
zh_cn: 欢迎...

source: Well hey there.
ja: やあ、君か。
ko: 이봐 거기.
zh_cn: 嗨，那边的人。

source: Well the refugees were staying here on the first floor when one their parties tried to sneak a dying guy in through the loading bay, we ended up being awoken to shrieks and screams. Maybe two dozen people died that night. The remaining refugees were banished the next day and went on to form a couple of scavenging bands. I'd say we got twenty decent men or women still here but our real strength comes from all of our business partners that are accustomed to doing whatever is needed to survive.
ja: 避難民はここの1階に集められていた。だがパーティーのひとつが敵の目を盗んで、瀕死の男を搬入口から運び込もうとしていたとき、悲鳴が上がったんだ。その夜は2ダースほどの死人が出た。残りの避難民も翌日には屍肉を食らう何かの群れに変貌してしまっていた。ここで生き残ったのは20人ぐらいか。生存に長けたビジネスパートナーのおかげでなんとかやってるよ。
zh_cn: 难民们待在这裡的一楼，直到他们其中有人试图透过装载区偷渡一个垂死之人，最后我们被惨叫声吵醒。大约有两打人员死在当晚。剩下的难民在隔天被放逐，一部分的人加入了拾荒者集团。我想说的是，我们还有约20个可用的男女，但我们真正的力量来自于我们所有的事业伙伴以及做该做的事情来生存。

source: Well, I am helping you out...
ja: 頼みを聞いてあげたんだけど？
ko: 좋아, 내가 도와주지...
zh_cn: 那个, 我正在帮你...

source: Well, I guess it's just us.
ja: 頼んだぞ。
ko: 흠, 우리 뿐인 것 같네.
zh_cn: 呵呵，我估计就我们两个活人了。

source: Well, I was kidnapped, but you saved me...
ja: えっと、誘拐されていたんだが、そんな時に君が救ってくれたところだね...
ko: 음, 난 납치당했엇지만, 네가 날 구했어...
zh_cn: 嗯,我被绑架了,但是你救了我……

source: Well, I was lost, but you found me...
ja: えっと、迷っていたんだが、そんな時に君が見つけてくれたってところかな...
ko: 음, 난 길을 잃었어, 근데 네가 날 찾았지...
zh_cn: 嗯,我迷失了,但你发现我……

source: Well, there is a party of about a dozen 'scavengers' that found some sort of government facility. They bring us a literal truck load of jumpsuits, m4's, and canned food every week or so. Since some of those guys got family here, we've been doing alright. As to where it is, I don't have the foggiest of ideas.
ja: 十数人ほどの"ハゲタカ"が、いくつかの政府関係施設の中に紛れ込んでいるらしい。それら施設の人員は毎週トラックでやって来てツナギ戦闘服、M4自動小銃、缶詰などを届けてくれている。連中の何人かはここではもう顔なじみで、皆うまくやっている。さてどこだ、見当もつかないぞ。
zh_cn: 呃 ,有伙大概几十人的"废土清道夫"发现那里似乎是有个政府建造的设施 ,他们每星期用上面印着字的卡车给我们运来一些囚服 ,武器(主要是M4)以及罐头食品 ,因为那些家伙有家人在这里 ,所以他们一直对我们很好 ,至于他们现在在那 ,我可是一点都不清楚 .

source: Well, um, sorry.
ja: ああ、うん、ごめん。
ko: 어, 음. 미안.
zh_cn: 嗯,嗯,对不起。

source: Well... I was like any other civilian till they conscripted me so I'll tell it to you straight. They're the best hope we got right now. They are stretched impossibly thin but are willing to do what is needed to maintain order. They don't care much about looters since they understand most everyone is dead, but if you have something they need... you WILL give it to them. Since most survivors have have nothing they want, they are welcomed as champions.
ja: まあ... 言ってしまえば、命令を受けるまでは私も一般市民と大して変わらなかったのだよ。
zh_cn: 嗯... 在他们征召我之前，我一直就像是平民百姓，我就对你有话直说了。他们是我们目前的最大希望。他们会为了维持秩序不择手段。他们不在乎小偷，自从他们了解到大部分的人都死了，但是如果你有他们需要的东西... 你 '将会' 给他们。自从大部分的幸存者都已经没有他们要的，他们受欢迎的程度像得冠军一样。

source: What about it?
ja: それがどうしたって言うんだ？
ko: 이건 어때?
zh_cn: 这个怎么样？

source: What are you doing down here?
zh_cn: 你在这里干什么？

source: What are you doing?
ja: 何をしているんだ？
ko: 뭐하는 중이야?
zh_cn: 你在干些什么?

source: What do you do around here?
ja: ここで何をしているんですか？
zh_cn: 你在这里干什么?

source: What do you need done?
zh_cn: 你需要我干什么？

source: What is it?
ja: 何だい？
ko: 이게 뭔데?
zh_cn: 它是什么?

source: What should I do?
ja: 何をしたら良いんだ？
ko: 이제 뭘 해야 하지?
zh_cn: 我应该做些什么？

source: What should we do now?
ja: 何をすればいいんだい？
ko: 이제 뭘 해야하지?
zh_cn: 我们现在怎么办?

source: What would it cost to hire you?
ja: 雇いたい。報酬はいくら要る？
zh_cn: 雇你需要什么代价?

source: What's taking so long?
ja: 何をそんな時間かかってるんだ？
ko: 뭔데 계속 꾸물거려?
zh_cn: 怎么花这么长时间？

source: What's the matter?
ja: どうした？
ko: 뭐가 문젠데?
zh_cn: 什么事?

source: What's up, <name_g>?
ja: 調子はどうだい、<name_g>？
ko: 뭔데, <name_g>?
zh_cn: 怎么了, <name_g>?

source: Whatever they did it must have worked since we are still alive...
zh_cn: 不论他们做了什么，都一定成功了。因为我们还活着...

source: Whatever. Bye.
ja: 何でもないよ。じゃあね。
ko: 마음대로 해. 안녕.
zh_cn: 随便吧。再见！

source: When you don't respond, %s becomes angry!
ko: 당신이 말을 무시했기 때문에 %s이(가) 화났습니다!
zh_cn: 因为你没有反应，%s愤怒了！

source: Where are you?!
ja: どこに居る？
ko: 어딨어?
zh_cn: 你在哪里？！

source: Which job?
ja: 職業は何だ？
ko: 무슨 일?
zh_cn: 哪个工作？

source: Who are you?
ja: 誰だ？
zh_cn: 你是谁？

source: Why cornmeal, jerky, and fruit wine?
ja: なぜコーンミールと、ジャーキーと、果実酒何だ？
zh_cn: 为什么是玉米面，肉干，果酒？

source: Why should I share my equipment with you?
ja: どうして装備を貸さないといけないんだ？
ko: 왜 내가 너하고 장비를 나눠야 되는데?
zh_cn: 为何我应该跟你分享自己的装备？

source: Why should I travel with you?
ja: 何故、君と一緒に旅をする必要があるんだい？
ko: 내가 왜 너하고 같이 가야하는데?
zh_cn: 为什么我应该跟你同行？

source: Works for me.
ja: 俺(私)はそれで大丈夫ですよ。
zh_cn: 为我工作。

source: Yeah, I'm sure. Bye.
ja: そうだね、絶対だ。じゃあね。
ko: 그래, 잘 알겠어. 안녕.
zh_cn: 耶,必须的. 再见.

source: Yeah... I don't think so.
ja: ああ、うん...そうは思ってないよ。
ko: 음... 내 생각은 다른데.
zh_cn: 噢……我并不这么认为。

source: Yep. Whatever game I spot, I bag and sell the meat and other parts here. Got the occasional fish and basket full of wild fruit, but nothing comes close to a freshly-cooked moose steak for supper!
ja: 狩りで手に入れた肉やその他の部位を売っている。たまに魚や果物も獲ってくるが、夕飯にいただく新鮮なヘラジカのステーキほどのものは無いね！
zh_cn: 对。无论我在什么情形，我包装并贩卖肉品或其他部位。偶尔会有鱼跟几篮野果，但没有什么能比上新鲜的碳烤驼鹿肉排！

source: Yes, let's resume training
ja: よし、鍛錬を再開しようか。
ko: 좋아, 훈련을 다시 시작하자고
zh_cn: 是的, 让我们接着训练

source: You <really> need to wait for me!
ja: <really>待ってくれよ！
ko: <really> 잠깐만 기다려줘!
zh_cn: 你真的需要等等我！

source: You <swear> need to wait!
ja: <swear>待ちやがれ！
ko: 이 <swear>놈아 기다리라고!
zh_cn: 他妈的，等等我啊！

source: You asked me recently; ask again later.
ja: 君にお願いしたばかり何だけど...終わってからもう一度尋ねてくれよ。
ko: 물어봤잖아, 나중에 다시 물어보라고.
zh_cn: 你不久前已问过了；今天大爷俺心情不好，以后再来吧。

source: You can keep me safe.
ja: 俺(私)を守って、お願いだ。
ko: 당신은 나를 안전하게 지켜줄 수 있어요.
zh_cn: 你能保护我.

source: You can use grenades.
ja: 手榴弾を使っていいぞ。
ko: 수류탄을 사용해도 좋아.
zh_cn: 你可以用手雷.

source: You can use guns.
ja: 銃を使っていいぞ。
ko: 총을 사용해도 돼.
zh_cn: 你可以用枪械.

source: You can't actually join unless you go through a recruiter. We can usually use help though, ask me from time to time if there is any work available. Completing missions as a contractor is a great way to make a name for yourself among the most powerful men left in the world.
ja: 仲間に加わりたいなら募集人を通せ。時々顔を出して出来る仕事が無いか私に聞け。請負人として任務を達成していく、実力を知らしめるには良い方法だろう。
zh_cn: 你必须透过招募人才能够真正加入。我们通常欢迎各种帮助，不时可以来询问我是否有工作。以承包者的身分来完成任务是累积名声的好方法。

source: You got anything to drink?
ja: 何か飲み物を持ってないか？
ko: 너 마실거 좀 있어?
zh_cn: 你有什么可以喝的吗？

source: You got it, I'm with you!
ja: その通りだ、一緒に行くよ！
ko: 좋았아, 너하고 같이 가지!
zh_cn: 如你所愿,我和你一起走!

source: You just asked me for stuff; ask later.
ja: 今はもう何もないんだ。また今度にしてくれ。
ko: 방금 장비를 달라고 했잖아. 나중에 물어보라고.
zh_cn: 你刚刚问我要过东西了,请稍后。

source: You may be attacked! Proceed?
ja: 恐らく攻撃されます！続行しますか？
ko: 공격당할 수도 있습니다! 계속합니까?
zh_cn: 你可能会被攻击！确定继续吗？

source: You might be seeing more of me...
ja: 君は私の多くを知る事になるかもね...
zh_cn: 我们还会再见的...

source: You must really have a death wish!
ja: どうやら死がお望みらしいな！
zh_cn: 你他妈真是找死 !

source: You need to move
ja: そこをどいてくれないか
ko: 비켜줘야겠어
zh_cn: 你最好走开

source: You need to move, <name_g>, <okay>?
ja: そこをどいてくれないか、<name_g>、<okay>？
ko: 움직여 줘야겠어, <name_g>, <okay>?
zh_cn: 你需要动一动 ，<name_g>，不是么？

source: You okay, <name_g>?
ja: <name_g>、元気だったかい？
ko: 괜찮나, <name_g>?
zh_cn: 你没事吧, <name_g>?

source: You should mind your own business, nothing to see here.
zh_cn: 你应该管好自己的事，这里没什么好看的。

source: You start a fight with %s!
ja: %s で喧嘩が始まった。
zh_cn: 你开始和 %s 战斗！

source: You'll be helpless! Proceed?
ja: 恐らく無力です！続行しますか？
ko: 아무 도움도 못받습니다! 계속합니까?
zh_cn: 你将会变的无助的！继续进行吗?

source: You're new here, who the hell put you up to this crap?
ja: おい新入り、誰に言われてやってんだ？
zh_cn: 你是新来的 ? 谁他妈让你到老子跟前说这些废话的 ?

source: You're not working on anything for me right now.
ja: 君は私の為に働いてくれていないよね。
ko: 넌 지금은 내 부탁 들어주는거 없잖아.
zh_cn: 你现在在我这没有任何工作。

source: You're really leaving?
ja: 本当に一人で行くのか？
ko: 정말 떠날거야?
zh_cn: 你真的要离开？

source: You're too far away, <name_b>!
ja: そこじゃ遠すぎるよ、<name_b>！
ko: 너 너무 떨어졌어, <name_b>!
zh_cn: 你太远了，<name_b>！

source: You... smelled me?
ja: ...臭いますか？
zh_cn: 你...在闻我？

source: You: $%.2f
ja: 貴方: $%.2f
zh_cn: 你：$%.2f

source: Your response:
ja: 返答:
ko: 당신의 반응:
zh_cn: 你的回复：

source: Yup! Here it is!
ja: ああ！あったぞ！
ko: 그래! 여기 있어!
zh_cn: 是的! 就是它了!

source: Yup, I killed it.
ja: ああ。そいつは俺(私)が殺したよ。
ko: 그래, 내가 죽였어.
zh_cn: 是的, 我已经杀了它.

source: Zombie animal meat isn't good for eating, but sometimes you might find usable fur on 'em.
ja: ゾンビ化した動物の肉は食べないほうがいい。でも毛皮が役に立つことはあるだろう。
zh_cn: 动物丧尸化之后,它的肉就不是什么适合拿来吃的东西了 ,但是有时候也许你会发现它们的特殊用途 .

source: [$8000] You have a deal.
ja: [$8000] 報酬だ。
zh_cn: [$8000] 做个交易吧.

source: [INT 11] I'm sure I can organize salvage operations to increase the bounty scavengers bring in!
ja: [知性 11] 回収計画を作りますよ。スカベンジャーの収集物資を増やせると思います！
zh_cn: [INT 11] 我认为我能组织回收工作，增加拾荒者的收获。

source: [INT 12] Wait, six buses and refugees... how many people do you still have crammed in here?
ja: [知力 12] 待った、バス6台ぶんの難民... ここは今どれだけの避難民を抱えているんだ？
zh_cn: [INT 12] 等着, 六两大巴和难民...你还打算塞进多少人?

source: [MISSION] The captain sent me to get a frequency list from you.
zh_cn: [任务] 上尉让我带给你一份频率表。

source: [STR 11] I punch things in face real good!
ja: [筋力 11] 顔面をボコボコにぶん殴ってやるぞ！気持ちいいんだ！
zh_cn: [STR 11] 拳头大是硬道理！

source: absolutely
ja: 確実に
ko: 완전히
zh_cn: 绝对

source: alright
ja: 光る
ko: 좋아
zh_cn: 好吧

source: asshole
ja: ボケ
ko: 병신
zh_cn: 混蛋

# npc_depressed
source: blue
ja: 青色
zh_cn: 忧郁症

source: buddy
ja: 相棒
ko: 친구
zh_cn: 伙计

source: bummed
ja: がっかりだ
ko: 낙심한
zh_cn: 失落

source: crap
ja: 役立たずの
ko: 젠장
zh_cn: 糟糕

source: damn
ja: 酷い
ko: 우라질
zh_cn: 可恶的

source: damnit
ja: ちくしょう
ko: 제기랄
zh_cn: 该死

source: definitely
ja: 間違いなく
ko: 명백히
zh_cn: 确实

source: dejected
ja: 意気消沈した
ko: 낙담한
zh_cn: 沮丧

source: delighted
ja: 大喜びだ
ko: 기쁜
zh_cn: 愉快

source: depressed
ja: 落ち込んだ
ko: 우울한
zh_cn: 郁闷

source: dickhead
ja: アホ
ko: 좆대가리
zh_cn: 白痴

source: dig
ja: うん
ko: 땅 파기
zh_cn: 行

source: down
ja: 滅入った
ko: 다운된
zh_cn: 消沉

source: dude
ja: あんた
ko: 짜샤
zh_cn: 帅哥

source: ecstatic
ja: 有頂天だ
ko: 황홀한
zh_cn: 欣喜若狂

source: fat chance
ja: 大きなお世話だね
ko: 높은 확률
zh_cn: 希望渺茫

source: fella
ja: お前
ko: 친구
zh_cn: 小伙子

source: fists
ja: 素手
ko: 주먹
zh_cn: 拳头

source: for real
ja: 真剣に
ko: 진짜로
zh_cn: 的确

source: freaking
ja: 忌々しい
ko: 빌어먹을
zh_cn: 讨厌的

source: friend
ja: 友よ
ko: 친구
zh_cn: 朋友

source: fuck
ja: ふざけた
ko: 젠장
zh_cn: 艹

source: fuck no
ja: くそったれ
ko: 씨발, 안돼
zh_cn: 雅蠛蝶

source: fuck off
ja: くそったれ
ko: 꺼져버려
zh_cn: 滚开

source: fuck you
ja: 糞ったれ
ko: 엿이나 먹어라
zh_cn: 草泥马

source: fucker
ja: クソ野郎
ko: 씨발놈
zh_cn: 人渣

source: fuckin'
ja: ファッキン
ko: 괘씸한
zh_cn: 他妈的

source: fucking
ja: ファッキン
ko: 좆같은
zh_cn: 草他妈的

source: fuckit
ja: そのふざけた
zh_cn: 艹它的

source: fuckwad
ja: ブタ野郎
ko: 좆
zh_cn: 贱逼

source: get it
ja: 分かりました
ko: 들어가기
zh_cn: 明白

source: glad
ja: 嬉しい
ko: 기쁜
zh_cn: 欣喜

source: glum
ja: 不機嫌になる
ko: 무뚝뚝한
zh_cn: 忧郁

source: go fuck yourself
ja: うせろ
ko: 가서 좆이나 빨아
zh_cn: 去你喵了个咪的

source: god damn
ja: 腐った
ko: 빌어먹을
zh_cn: 天煞的

source: goddamn
ja: くそ
ko: 빌어먹을
zh_cn: 该死的

source: got it
ja: 分かった
ko: 좋아
zh_cn: 知道

source: happy
ja: 幸せだ
ko: 행복한
zh_cn: 高兴

source: hell no
ja: 断固断る
ko: 지랄, 안돼
zh_cn: 没门

source: honestly
ja: 真面目な話
ko: 솔직히
zh_cn: 当真

source: infection
ja: 感染症
ko: 감염
zh_cn: 感染

source: jerk
ja: 頓馬
zh_cn: 逗逼

source: loser
ja: 負け犬
zh_cn: 废物

source: mafuckin'
ja: イカれた
ko: 죶같네
zh_cn: 狗日的

source: man
ja: 大将
ko: 이봐
zh_cn: 哥们儿

source: mega
ja: 超
ko: 거대한
zh_cn: 格外

source: most <really>
ja: 殆ど<really>
ko: <really>
zh_cn: <really>

source: motherfucker
ja: マザーファッカー
ko: 호로새끼
zh_cn: 混账东西

source: motherfucking
ja: 腐りきった
ko: 썅놈의
zh_cn: 混帐的

source: my days are <really> numbered
ja: 私の余命も<really>少ない
ko: 살 날이 <really> 얼마 안남았군
zh_cn: 我的时日<really>不多了

source: no
ja: 嫌だ
ko: 아니오
zh_cn: 不

source: no way
ja: 分からない
ko: 절대 안돼
zh_cn: 不行

source: no way in hell
ja: 絶対にねえよ
ko: 절대로 안돼
zh_cn: 想都别想

source: nope
ja: いいや
ko: 아니
zh_cn: 不同意

source: not a chance
ja: あり得ないね
ko: 기회가 아냐
zh_cn: 没可能

source: nuh uh
ja: うーん...
ko: 아~니
zh_cn: 不不

source: okay
ja: オーケー
ko: 알았다
zh_cn: 好

source: overjoyed
ja: ハッピーだ
ko: 아주 즐거운
zh_cn: 喜出望外

source: pal
ja: 兄弟
ko: 친구
zh_cn: 老兄

source: pilgrim
ja: 巡礼者よ
ko: 순례자
zh_cn: 行客

source: pissed
ja: うんざりだ
ko: 열받은
zh_cn: 忿怒

source: pumped
ja: ワクワクする
ko: 고양된
zh_cn: 振奋

source: punk
ja: 役立たず
ko: 찐따
zh_cn: 脑残

source: really
ja: マジで
ko: 정말
zh_cn: 真的

source: sad
ja: 悲しい
ko: 슬픈
zh_cn: 难过

source: see, <name_g>
ja: <name_g>がそう言うなら
ko: 봐, <name_g>
zh_cn: 明白，<name_g>

source: shit
ja: マヌケ
ko: 빌어먹을
zh_cn: 我操

source: shithead
ja: マヌケ
ko: 좆같은
zh_cn: 弱智

source: so <very>
ja: 本当に<very>
ko: <very>
zh_cn: 这么<very>

source: son of an ass
ja: このクソ野郎
zh_cn: 草泥马

source: stoked
ja: 興奮する
ko: 신난
zh_cn: 愉♂悦

source: stranger
ja: 流れ者よ
ko: 이방인
zh_cn: 陌生人

source: sucker
ja: ホモ野郎
ko: 풋내기놈
zh_cn: 笨蛋

source: super
ja: すごく
ko: 최강인
zh_cn: 超级

source: that clear
ja: 把握した
ko: 거긴 깨끗해
zh_cn: 清楚

source: thrilled
ja: 感激した
ko: 흥분한
zh_cn: 激动

source: tickled pink
ja: 大はしゃぎだ
ko: 굉장히 기쁜
zh_cn: 欢快

source: traveler
ja: 旅人よ
ko: 여행자
zh_cn: 旅行者

source: uber
ja: すっげえ
ko: 강력한
zh_cn: 极度

source: ultra
ja: ウルトラ
ko: 극단적인
zh_cn: 极端

source: unhappy
ja: 嬉しくない
ko: 불행한
zh_cn: 不高兴

source: urgently
ja: 本気で
ko: 급히
zh_cn: 切实

source: very
ja: とても
ko: 아주
zh_cn: 非常

source: wicked
ja: チョー
ko: 사악한
zh_cn: 异常

source: you
ja: 君
zh_cn: 您

source: you dig
ja: ああ
ko: 알아먹었냐?
zh_cn: 听你的

source: you see
ja: ほら
ko: 너도 알겠지만
zh_cn: 好的

source: you'll taste my <mywp>
ja: 私の<mywp>を味わいな
ko: 내 <mywp> 좀 맛보게 해줄까
zh_cn: 尝尝爷的<mywp>

source: you're <swear> dead
ja: あんた、<swear>死んだな
ko: 넌 이제 <swear> 죽었다
zh_cn: 你他妈的死定了

source: you're a dead <man>
ja: <man>、もう死んでいる
ko: 넌 이제 죽은 <man>이야
zh_cn: 你已经死了♂

source: you're dead
ja: お前、死んだな
ko: 넌 뒈졌어!
zh_cn: 你死定了

source: you're dead meat
ja: お前はもう死んでいる
ko: 널 고깃덩이로 만들어주지!
zh_cn: 你死定了！

source: OPTIONS
ja: 設定(TABで切替)
ko: 옵션
zh_cn: 选项

source: %s #%s -- The window will be %d pixel tall with the selected value.
zh_cn: %s #%s -- 在这个数值下窗口高度将为%d个像素。

source: %s #%s -- The window will be %d pixel wide with the selected value.
zh_cn: %s #%s -- 在这个数值下窗口宽度将为%d个像素。

source: (WIP feature) Determines terrain, shops, plants, and more.
ja: (WIP機能)地形や店、植物などを設定します。
ko: (미완성) 지형, 상점, 초목, 그 외 기타 등등을 결정합니다.
zh_cn: （WIP功能）确定地形，商店，工厂，等等。

source: 12h
ko: 12시
zh_cn: 12小时制

source: 12h: AM/PM, eg: 7:31 AM - Military: 24h Military, eg: 0731 - 24h: Normal 24h, eg: 7:31
ja: 時間表示の設定。 12h: AM/PM, 例: [7:31 AM] - 軍隊式: 24h Military, 例: [0731] 24h: Normal 24h, 例: [7:31]
ko: 12h : 오전/오후, 예 : 7:31 AM - 군사 : 24시 군사용법, 예 : 0731 - 24시: 일반 24h, 예 : 7:31
zh_cn: 12h/24h 制：0 - AM/PM (默认) 例: 7:31 AM 1 - 24h 军用时间 例: 0731 2 - 24h 标准时间 例: 7:31"

source: 24h
ko: 24시
zh_cn: 24小时制

source: A number determining how large cities are. Warning, large numbers lead to very slow mapgen.
ko: 도시가 얼마나 클지를 설정합니다. 경고 : 너무 큰 수를 설정하면 맵 생성이 매우 느려집니다.
zh_cn: 数字大小将确定城市的规模大小。警告：过大的数值会导致地图生成非常缓慢。

source: A scaling factor that determines density of dynamic NPC spawns.
zh_cn: 决定动态NPC生成密度的系数。
